[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Episode 12]
[Episodio 12]
I hate privileged connections most.
Odio más a los enchufados.
Wuyue Court won't take you.
La Secta Wuyueting no te aceptará.
[Wuyue Court]
[Wuyueting]
Do you long for Wuyue Court that badly?
¿Tanto quieres entrar en la Secta Wuyueting?
I never said your senior brother
Yo no dije que tu compañero mayor
is there.
estuviera en la Secta Wuyueting.
I just wish to join them.
Soy yo quien quiere entrar.
Please show me a way, Mr. Hu.
Maestro, por favor, indíqueme el camino.
Although
Aunque
Elder Guangwei is my master.
el anciano Guangwei es mi maestro,
[Chongyi, Wuyue Court] he picks disciples
[La Secta Wuyueting, Chongyi] de verdad él
with extreme rigor.
siempre ha sido muy estricto aceptando discípulos.
If you fail to impress him,
Si no logras captar su atención,
you simply have no outstanding talent.
significa que tu talento es bastante común.
You can’t force things.
Estas cosas no se pueden forzar.
But I have a suggestion.
Pero tengo una sugerencia.
Stay and assist Xiangxiang.
Quédate y echa una mano a Xiangxiang.
Your cooking skills will be wasted if you're not a kitchen maid.
Con tus habilidades, es una lástima que no seas cocinera.
I'd have accepted my fate a long time ago if I wanted to.
Si hubiera querido rendirme, ya lo habría hecho.
I've struggled all the way here,
He llegado hasta aquí con tanto esfuerzo.
so I can't turn back now.
¿Cómo podría retroceder ahora?
Hey, you two.
No es que quiera criticarlos,
I've been sitting here this whole time,
pero llevo mucho tiempo sentado aquí al lado
yet you wouldn't offer me a bite.
y ni siquiera me ofrecen un bocado.
Young lady,
Hermana.
it smells amazing.
¡Qué bien huele!
Can I have one skewer?
¿Me regalas una brocheta?
It's all yours.
Tómalas todas.
Better than someone who mooches off
Es mejor que algunos durante todo el año
my food all year,
no saben cuánto me han comido.
like roast chicken, roast duck, and roasted bird eggs.
Pollo asado, pato asado, huevos de pájaro asados.
All my treats have gone to waste.
Todo en vano.
Thanks.
Gracias.
Chongyi,
Maestro Chongyi.
how long has it been since you had meat?
¿Cuánto tiempo hace que no come carne?
You even asked for meat.
No será para tanto.
Absolutely, I would.
Sí, sí es para tanto.
Even the flies in Wuyue Court cultivate,
En la Secta Wuyueting, hasta una mosca tiene cultivo espiritual.
so there's no meat at all.
¿De dónde iba a salir la carne?
You're Mr. Hu's elder,
Usted es maestro Chongyi,
so you must be an elder of Wuyue Court.
entonces es un anciano de la Secta Wuyueting, ¿no?
Well.
Bueno.
You could say that.
Es cierto.
Will you accept me as your disciple?
Entonces, ¿podría aceptarme como discípula?
If you accept me,
Si me aceptara,
I'll cook all kinds of delicacies for you every day.
le haría de comer todos los días con diferentes recetas.
I cannot accept you,
No puedo aceptarte.
but I'd never take advantage of you, either.
Pero tampoco soy de los que se aprovechan.
You wouldn't ask me to spit the food out
Si lo devolviera ahora, seguro que no lo querrías.
and I have no money.
Yo tampoco tengo dinero.
Hit me if that makes you feel better.
¿Qué tal si me das una paliza?
It's time for me to leave.
Es hora de irse.
Except for the Dizang Sect, where else can I go?
Pero si no voy a la Secta Dizangmen, ¿adónde más podría ir?
As a disciple of the academy and a mountain sect,
Discípula de la Academia, talento de las montañas.
[Lu Li, Wanxian Sect] why act so cowardly?
[La Secta Wanxianmen, Lu Li] ¿Por qué tan cobarde?
I, I just…
Yo yo...es que...
You are bright,
Señorita, es joven y hermosa,
robust,
tiene cuerpo sano,
and free of grave illness.
no parece padecer ninguna enfermedad grave.
If you belittle yourself merely over heartbreak
Si solo por desamor o desilusión
and tangled love,
se menosprecia así,
that'll be sheer foolishness.
es realmente una gran tontería.
You misunderstand. I only…
Me has malinterpretado, yo solo...
Our life is to seek freedom above all.
Vivir en este mundo, solo importa la libertad interior.
Free heart, unbound steps.
Corazón libre, acciones sin ataduras.
Do not trap yourself in obsession.
¿Para qué aferrarse a obsesiones?
Who are you?
¿Quién eres?
A disciple of a sea sect?
¿Eres de la Secta del Mar?
I'm Lu Li, disciple of Mr. Shen
Soy discípulo del maestro Shen de la Secta Wanxianmen.
of Wanxian Sect.
Me llamo Lu Li.
A heart broad as the earth sees clear truth.
Quien tiene el corazón vasto como la tierra, ve con claridad.
Step back, and boundless skies await you.
Retrocede un paso y el cielo se vuelve más amplio.
I've said my piece.
He dicho todo lo que debía decir.
Take good care of yourself.
Señorita, cuídese.
Free heart, unbound steps.
Corazón libre, acciones sin ataduras.
Wanxian Sect?
La Secta Wanxianmen.
Ji Tongzhou, Xingzheng Hall.
Ji Tongzhou, al Pabellón Xingzheng.
Ye Ye, Baili Changyue, Dizang Sect.
Ye Ye, Baili Changyue, a la Secta Dizangmen.
Baili Gelin, Wanxian Sect.
Baili Gelin, a la Secta Wanxianmen.
Gelin, why are you…
Gelin, ¿cómo es que...?
Mr. Shen's tortoise looks fun.
Me pareció interesante la tortuga del maestro Shen
I want to ride it.
y quise montarla también.
Gelin,
Gelin.
I indulge all your usual tantrums,
Normalmente puedo dejarte ser tan caprichosa como quieras,
but you cannot
pero esta vez
mess around this time.
no puedes hacer esto.
Changyue,
Changyue.
I'm already grown up.
Ya soy mayor.
Let me venture out on my own once.
Déjame probar por mi cuenta una vez.
I said
Ya lo he dicho.
let me choose for myself this time.
Esta vez, déjame decidir por mí misma.
Ye Ye, you and I
Los tres
can't stay side by side forever.
no podemos estar juntos para siempre, ¿verdad?
Ding Sinan, Lantian Sect.
Ding Sinan, a la Secta Lantian.
Lei Xiuyuan, Wuyue Court.
Lei Xiuyuan, a la Secta Wuyueting.
Okay.
Bien.
These are the immortal sects you will head to.
Estas son las sectas a las que irán.
The academy wishes all of you to attain the Great Dao soon.
La Academia les desea que alcancen el gran camino pronto.
Madam,
Maestro.
where is Lifei assigned?
¿A dónde va Lifei?
No immortal sect has taken her,
Lifei no ha sido aceptada por ninguna secta por ahora.
so she skips this round.
Esta vez queda fuera.
Skip it then.
Que quede fuera, que así sea.
Straw sandals tread a thousand years;
He pasado por mucho,
One dawn I roam the boundless sky.
he visto mucho,
I refuse to believe there's no other way.
no creo que no haya otra manera.
Wait.
Espere.
Senior.
Señor.
You're weighed down by worldly desires,
Tú, muchacha, tienes un corazón demasiado mundano
with no will to cultivate
y además no tienes ningún
immortality.
deseo de cultivarte.
Why insist on joining Wuyue Court?
¿Por qué insistes en entrar en la Secta Wuyueting?
Wuyue Court stands as the top cultivation sect.
La Secta Wuyueting es la mejor secta de cultivo del mundo.
Admired by all, it slays demons and upholds justice;
Admirada por todos, defiende la justicia y lucha contra el mal.
nothing compares.
Es la más poderosa.
I must join it.
Tengo que entrar sí o sí.
As if Wuyue Court needs a bootlicker like you.
¿Y la Secta Wuyueting necesita a una lamebotas como tú?
How amusing, the things you say.
Qué graciosa eres, me has dejado sin palabras.
Enough.
Bueno, ya está.
If you won't tell me a single truth,
Si no dices ni una palabra sincera,
this conversation ends right now.
aquí se acaba todo entre nosotros.
I won't waste words on you.
Te dejo aquí sola.
What do you want this time?
¿Qué más quieres hacer?
Join Wuyue Court
Ingresar en la Secta Wuyueting
to escape bullying
es para no ser humillada,
and deception
no ser engañada,
and to end wandering,
no tener que vagar sin rumbo
cold nights, and rough meals.
ni dormir a la intemperie.
I long for full bellies,
Quiero comer bien,
peaceful rest,
dormir tranquila,
and a free life.
vivir en libertad
I wish to shield the ones I hold dear.
y proteger la paz de quienes me rodean.
If fate allows,
Si es posible,
I will follow our teachers' teachings
tal como nos enseñan los maestros,
to aid those lonelier and weaker than myself.
ayudar a quienes son más solitarios y débiles que yo.
These are my honest thoughts.
Esas son las palabras más sinceras de mi corazón.
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪Contigo, escalar rocas sufriendo, sin ver el cielo♪
This sounds far more sincere now.
Ahora suena mucho mejor.
Yet what you yearn for hardly differs
Pero lo que dices no se diferencia de
from ordinary people's desires.
lo que piensa la gente común.
What separates ordinary people from cultivators?
¿Y en qué se diferencian los mortales de los cultivadores?
All living beings hold the spirit of heaven and earth.
Todos los seres, el espíritu del cielo y la tierra,
Without an ordinary, calm heart,
si no se tiene un corazón ordinario,
how can one cast off mortal ties and ascend to immortality?
¿cómo se puede dejar el mundo mundano y ascender a la inmortalidad?
♪At last I see, life's end lies boundless wild free♪
♪Al final descubro que en el fin de la vida hay una llanura♪
♪Don't idle away time. We shall meet atop the peak♪
♪No pierdan el tiempo, nos vemos en la cima♪
You speak quite eloquently,
Tienes mucha labia.
yet we click well.
Pero hay buena onda entre nosotros.
Let go of your master's
Suelta el bastón
bamboo staff.
de tu maestro.
I'm Jiang Lifei. Greetings, Master.
La discípula Jiang Lifei rinde homenaje a su maestro.
I'll cultivate diligently
Seguro que cultivaré diligentemente.
and live up to your kindness in taking me in.
No defraudaré su acogida.
Get real.
Ve al grano.
I'll massage you every single day,
Seguro que le daré masajes en hombros y espalda todos los días.
and cook delicious meals for you too.
Y también le haré de comer.
Very well.
Muy bien.
She
Ella.
shall be admitted to Wuyue Court.
La Secta Wuyueting la ha aceptado.
Rest assured, Master.
Maestro, no se preocupe.
Once I arrive at Wuyue Court,
Cuando llegue a la Secta Wuyueting,
I'll find Senior Brother
seguro que encontraré a mi compañero mayor,
and seek you with him.
y luego iré con él a buscarlo a usted.
I'm admitted to Wuyue Court.
Ya he ingresado en la Secta Wuyueting.
Don't follow me anymore.
Ya no necesitas seguirme.
I heard Wuyue Court has sixteen peaks
He oído que la Secta Wuyueting tiene dieciséis picos.
with thousands of disciples.
Con miles de discípulos.
I can help you search for your senior brother.
Te ayudaré a buscar a tu compañero mayor.
No need.
No hace falta.
You saved me during the graduation trial.
Me salvaste durante la prueba de graduación.
Your debt to me is fully repaid.
Eso ya salda lo que me debías.
We are even now.
Estamos en paz.
No grace, no grudge.
De ahora en adelante, ni deudas ni rencores.
Just stay away from each other.
Solo mantengámonos lejos el uno del otro.
Lifei?
Lifei.
Why is she here?
¿Cómo es que ella está aquí?
Kill her, and you may live.
Mátala, y solo así podrás sobrevivir.
Lifei.
Lifei.
Mr. Zuo.
Decano.
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan.
your mind is ungrounded,
Tu corazón aún no está firme.
and your fate is dim.
Tu destino es incierto.
You're prone to falling into the demonic path
Es fácil que caigas en el camino demoníaco.
and being rejected by the world.
El mundo no lo tolerará.
To become immortal or a demon,
Pase lo que pase,
neither betrays my true heart.
jamás iré en contra de mi corazón.
The heart holds both yin and yang;
El corazón se divide en yin y yang.
good and evil hinge on a single thought.
Blanco o negro, todo está en un pensamiento.
What my soul yearns for
Mi corazón no se dirige
can never be darkness.
a la oscuridad, eso seguro.
To walk the world is to hold a torch through endless night.
Andamos por la vida como quien lleva una antorcha en la noche.
Your goodwill still lingers,
Aún conservas bondad.
and you are bold and resolute,
Eres valiente y tenaz.
so you may break free from this deadlock.
Quizás puedas romper el destino.
Remember, what your soul yearns for
Recuerda, hacia donde te lleve el corazón,
is the right path for you.
ahí está tu camino.
These slips are passes for all immortal sects.
Este jade es el pase para todas las sectas.
With these jade slips,
Con este jade,
you may report to your respective sects at the Mao hour.
mañana al amanecer podrán presentarse en sus respectivas sectas.
As we part ways,
Antes de la despedida,
I shall leave you with a few words.
tengo algunas palabras para ustedes.
Though you depart the academy,
Aunque dejarán la Academia,
you'll always be its disciple.
siempre serán discípulos de la Academia.
In all your future deeds,
En adelante, en sus acciones,
bear our academy's tenet close:
deben recordar siempre el propósito de la Academia.
Put yourself in others' shoes, and uphold justice and chivalry.
Ponerse en el lugar del otro y actuar con rectitud.
Should any stray down the wrong path
Si algún discípulo se desvía del camino
cheat, swindle,
y comete engaños o fraudes
or spill innocent blood…
o lastima o mata a otros...
Yet I trust
Por supuesto,
all of you walk the righteous path.
confío en que todos ustedes tienen un corazón justo.
As long as you commit no evil,
Mientras no hagan el mal,
the academy
en cualquier momento
will stand firmly behind you,
la Academia estará detrás de ustedes,
supporting you all the time.
apoyándolos hasta el final.
How time flies.
Cómo pasa el tiempo.
We'll all go our separate ways soon.
De repente, nosotros vamos a separarnos.
We're leaving at the Mao hour,
¿No se suponía que era al amanecer?
so we've got the whole night.
Todavía queda una noche.
Why not revisit Lugong Town together?
¿Qué tal si recorremos el Pueblo Lugong de nuevo ?
Perfect idea.
Bien, bien.
Before we enter the immortal sects,
Antes de ingresar en las sectas,
we may eat and drink
tenemos que comer y beber bien.
to our hearts' content.
Hay que darse un gran banquete.
Your Highness is the most thoughtful one.
Como siempre, eres el más atento.
I know a few taverns in Lugong Town
Conozco varias tabernas en Lugongzhen
with amazing food.
donde se come de maravilla.
The only downside is the steep prices.
El único problema es que son caras.
Let's go.
Vamos.
Cheers!
¡Salud!
You can hold your liquor well, Your Highness.
Príncipe, qué bien bebe.
Enjoy yourself.
Bebe tú solo.
Enjoy yourselves.
Bebe tú sola, y pásatelo bien.
Mr. Yan,
Señor.
what is the play putting on now?
¿Qué onda ahora?
A tale of past lives, present days, and eternal love.
Amor eterno entre vidas pasadas y presentes.
Demon Lord and Flower Fairy are trapped in a fateful deadlock,
Este señor demonio y la hada flor están atrapados en un destino trágico.
doomed to fight till death.
Es hasta la muerte.
Look,
Miren.
the grand show is about to start.
El buen espectáculo está por comenzar.
♪The warmth within my arms♪
♪El calor de tus brazos♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Ya no puedo retenerlo♪
♪In the cold night, how can I♪
♪En la noche fría♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Cómo calentarte hasta el amanecer♪
♪My heartbeat freezes♪
♪El corazón se detiene♪
♪I can no longer tell you♪
♪Ya no puedo decirte♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Mirándote a los ojos, esas palabras♪
♪Utter that line♪
♪No las puedo decir♪
♪Knowing love and hate♪
♪Sé bien que el amor y el odio♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪El dolor y las heridas, son imparables♪
♪I still linger on♪
♪Y aún así me aferro♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Sin querer soltar cada pedazo del pasado♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Las estrellas de anoche, con su tenue luz♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Entonces pensé que era algo cotidiano♪
Hold me tight.
Abrázame fuerte.
♪With a heartbroken cry♪
♪Con un grito que desgarra las entrañas♪
♪I wish you well♪
♪Deseo que estés bien♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Sé bien que lo correcto y lo erróneo♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Lo negro y lo gris, todo es en vano♪
♪You're still screaming♪
♪Y aun así tú, con la voz rota♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Sin fuerzas, corres sin arrepentimiento♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪La tormenta se acerca, pero el viento se interpone♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪En el acantilado, unas últimas líneas♪
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪Salto de lleno a aquel pasado que desgarra el alma♪
♪Just to keep you safe♪
♪A cambio de que estés a salvo♪
♪My breath is about to stop♪
♪Mi respiración se detiene♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Esas manos ya no pueden sostenerse♪
No one's here for this depressing play.
¿Quién quiere ver tanta tragedia?
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪En el futuro, la nieve, el viento, la niebla♪
Born blessed by heaven, you know not mortal bitter love.
Tú, el elegido del cielo, no sabes lo que es sufrir por amor.
Sorrow lends tales their allure.
Seguro que cuanto más trágico, mejor.
No beauty in unattainable love.
¿Qué sentido tiene querer algo y no lograrlo?
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Para que no llores por mí♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪En silencio, me convierto en una linterna volante♪
♪To light your way through the night♪
♪Que ilumine tu camino de noche♪
♪Knowing love and hate♪
♪Sé bien que el amor y el odio♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪El dolor y las heridas, son imparables♪
♪I still linger on♪
♪Y aún así me aferro♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Sin querer soltar cada pedazo del pasado♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Las estrellas de anoche, con su tenue luz♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Entonces pensé que era algo cotidiano♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Con un grito que desgarra las entrañas♪
♪I wish you well♪
♪Deseo que estés bien♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Sé bien que lo correcto y lo erróneo♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Lo negro y lo gris, todo es en vano♪
♪You're still screaming♪
♪Y aun así tú, con la voz rota♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Sin fuerzas, corres sin arrepentimiento♪
♪The storm looms, yet the wind stand in its way♪
♪La tormenta se acerca, pero el viento se interpone♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪En el acantilado, unas últimas líneas♪
♪I'd shatter my soul♪
♪Con el corazón desgarrado♪
♪To lay all your days in peace♪
♪Para que vivas tranquilo, sin miedo♪
♪Who says love and hate♪
♪Quién dice que el amor y el odio♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪El dolor y la herida son imparables♪
♪I will level the seas and mountains♪
♪Voy a aplanar montañas y mares♪
♪Break the waves, no matter how mad it seems♪
♪Romper olas, qué importa la locura♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪La tormenta se acerca, pero yo me interpondré♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Aunque me destroce el alma, valdrá la pena♪
♪With the light from my fingertips, I build a paradise♪
♪Con la luz de mis dedos, construiré un paraíso♪
♪To wander with you♪
♪Para vagar contigo♪
If you still forgive him,
Si esto se puede perdonar,
you'll meet a miserable death.
en el futuro no tendrá ni dónde caer muerto.
All affection breeds torment.
Todo amor es pecado.
A wise person should cut all emotional ties without hesitation
Los sabios deberían cortar los lazos de inmediato.
and never show mercy.
No deben ser blandos de corazón.
Lifei,
Lifei.
if life at Wuyue Court is unhappy,
Si no eres feliz en la Secta Wuyueting,
come to me at Xingzheng Hall.
no dudes en buscarme en el Pabellón Xingzheng.
How could I ever be unhappy?
¿Cómo podría no ser feliz?
Rather, you should
Pero, tú,
stay vigilant in Xingzheng Hall
cuando llegues al Pabellón Xingzheng, ten cuidado.
and watch out for rivals plotting behind you.
Cuidado con las jugadas sucias de los que no te acepten.
In three years at most,
En tres años como máximo,
I'll become Xingzheng Hall's most powerful disciple.
me convertiré en el discípulo más fuerte del Pabellón Xingzheng.
Of course.
Por supuesto.
I shall rely on your guidance in days to come.
Entonces tendré que pedirte ayuda a ti, gran maestro Ji.
If only you would ask.
Solo tienes que pedírmelo.
How about
¿Qué tal si dentro de tres años
we reunite here three years later?
nos reunimos aquí de nuevo?
Then we'll see who stands out
Entonces veremos
as the sect's elite,
quién es el mejor de las sectas
and who slacks off with no progress.
y quién perdió el tiempo sin mejorar.
That sounds wonderful.
Me parece excelente.
In three years will come
Dentro de tres años,
the once-in-five-centuries Sea Calamity.
llegará el Cataclismo Marino que solo ocurre una vez cada quinientos años.
We'll gather again at Lugong Town
Entonces nos reuniremos de nuevo en el Pueblo Lugong.
to stand against it together,
Y juntos enfrentaremos el Cataclismo Marino.
to live up to our teachers' hopes in us.
Así no defraudaremos las expectativas de los maestros.
Well spoken.
Bien dicho.
Truly well said.
Sí, bien dicho.
- Regardless of all else, - Let's share a few drinks.
Pase lo que pase, bebamos juntos.
We'll meet again.
Nos vemos en el futuro.
We'll meet here three years later.
Dentro de tres años nos reuniremos aquí.
Raise our cups!
Brindemos, brindemos.
Wherever we may be,
Sin importar dónde esté cada uno,
through perils great and small,
ya sea en montañas, mares o cualquier rincón,
we'll all come together.
todos vendrán a reunirse.
Deal.
De acuerdo.
- Drink up! - Cheers!
- Vamos, vamos, salud. - Salud.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
- Cheers! - Cheers!
- Salud, salud. - Salud.
Who's there?
¿Quién?
Lifei.
Lifei.
Why won't you come with me?
¿Por qué no te fuiste conmigo?
Name anything you desire,
Si tan solo lo hubieras pedido,
and I shall grant it all.
podría haberte dado todo lo que deseas.
It's so cold.
Tienes las manos frías.
Your hands were always warm.
Pero siempre las tienes calentitas.
What's wrong?
¿Cómo es que...?
You're not Lifei.
Tú no eres Lifei.
Who are you?
¿Quién eres?
My name is Miaoqing.
Soy su sirvienta, Miaoqing.
When the Yange Hall was attacked,
Durante el ataque en el Pabellón Yange,
Your Highness saved my life.
su alteza me salvó la vida.
How dare you!
Qué audaz.
You tricked me while I was drunk.
Te atreves a engañarme aprovechando que estoy borracho.
Lifei.
Lifei.
Have you spotted Gelin?
¿Has visto a Gelin?
She left before dawn broke.
Se fue antes del amanecer.
She left?
¿Se fue?
Without leaving a single word to me.
¿Por qué no me lo dijo?
I packed pastries in this for you.
Te he traído unos dulces aquí.
Take them to Wuyue Court.
Llévatelos a la Secta Wuyueting.
What new storage treasure is this?
¿Qué nuevo artefacto de almacenamiento es este?
It can hold all your belongings.
Se pueden guardar todas las pertenencias personales.
I'll return to Duantu to see His Majesty.
Primero volveré al Reino Duantu para ver a mi hermano mayor.
We will
Nosotros
meet again three years later.
nos vemos en tres años.
By then,
Para entonces
we'll grow immensely powerful.
todos seremos increíblemente fuertes.
Back outside the Fragrance Chamber,
Antes, fuera de la Sala Fragancia Eterna,
you held back your blows.
no contraatacaste.
Let us make a pact
¿Qué tal si acordamos
to duel three years later,
revancharnos en tres años?
and settle once and for all who is stronger.
Entonces tendremos que decidir quién gana.
Agreed.
De acuerdo.
I'm off.
Me voy.
Farewell, Lifei.
Lifei, adiós.
Lifei,
Lifei.
we're bound for Dizang Sect.
Nosotros también nos vamos a la Secta Dizangmen.
Take good care of yourself.
Cuídense mucho.
Take care.
Cuídense.
Lifei, we…
Lifei, nosotros...
[Wuyue Court]
[La Secta Wuyueting]
[Zhaomin, Wuyue Court]
[La Secta Wuyueting, Zhaomin]
Jiang Lifei?
Jiang Lifei.
Drinking heavily, hungover.
Bebiste, tienes resaca.
Peering about furtively, ignorant and unlearned.
Ojos para todo, cabeza para nada.
How can you tell that?
¿Y cómo se nota que no tengo nada en la cabeza?
Tidy up to meet our master with me.
Date prisa y arregla para que te lleve a ver al maestro.
Alright.
Bueno.
[Zhuiyu Peak]
[Pico Zhuiyu]
♪If legends tell of a perilous land♪
♪Si existe un lugar de riesgos celestiales♪
♪Why not give it a shot and march with all my might?♪
♪Inténtalo sin miedo, avanza con todas tus fuerzas♪
I'll beat you this round, hurry!
Esta vez seguro que te gano, rápido, haz tu movimiento.
Quick! Move!
Rápido, rápido.
I'll place it right here.
Pongo aquí, pongo aquí.
I'm winning against you today.
Hoy seguro que te gano.
♪Wearing a flowing green robe, like immortal feathers dancing♪
♪Visto una túnica verde ligera, es como plumas inmortales elegantes♪
♪The fierce gale is grasped tightly in my palm♪
♪El viento veloz se aprieta en la palma de la mano♪
[Simo, Wuyue Court]
[La Secta Wuyueting, Si Mo]
♪Refusing to coast through life♪
♪Rechazo la resignación pasiva♪
Zhaomin.
Zhaomin.
♪Though a crisis is sealed before us, I will not give up♪
♪Ante la crisis presente, no me rindo♪
Hurry up.
Rápido, rápido, rápido.
♪Leaving my silhouette between heaven and earth♪
♪Dejo mi silueta en el mundo♪
♪Just as I hesitate and drift away♪
♪Mientras dudaba en marcharse♪
Hurry up, let's go!
Vamos, vamos, rápido.
Wait!
Espérame.
♪A sudden awakening comes♪
♪Lo entendí de repente♪
♪We will make all the world's pain kneel before us♪
♪Venceré a todos los dolores del mundo♪
Zhaomin.
Zhaomin.
Junior sister.
Compañera nueva.
Senior brother.
Pequeño compañero.
♪The darkness all turns into illusions♪
♪Toda oscuridad se convierte en sombras vacías♪
That was merely
No era más que
a short rest after a whole morning
un respiro después de toda una mañana de entrenamiento.
of rigorous practice.
Un respiro.
Now,
Ahora,
rehearse the sword arts
practiquen de nuevo la técnica de espada
I taught you once more.
que les enseñé.
Yes, Master.
Sí, maestro.
♪Guarding our ground, we rise to the peak♪
♪Defiendo nuestra posición, alcanzo la cima♪
♪No need to wait around for natural gifts♪
♪No hace falta tener un talento innato extraordinario♪
Master,
Maestro.
Lifei has arrived.
Lifei ha llegado.
♪Learning knows no end; we unite as one♪
♪El aprendizaje no tiene fin, trabajemos juntos con fuerzas♪
Zhaomin, you're back.
Zhaomin ha vuelto.
They've practiced all morning.
Hemos entrenado toda la mañana.
Take a break.
Paren un momento.
Let me introduce someone,
Les presento a alguien.
my new disciple,
Mi nueva discípula.
your junior sister.
Su compañera nueva.
Greetings, senior brothers and sisters!
Saludos, todos.
Hello!
Bienvenida.
Jiang Lifei,
Jiang Lifei.
was your journey smooth?
¿Cómo fue el viaje?
Yes.
Muy bien.
Came empty-handed?
¿Viniste con las manos vacías?
Of course not!
Claro que no.
This roasted chicken from Lugong Town
Esto, pollo asado del Pueblo Lugong.
smells amazing.
Huele delicioso.
Crab buns, preserved fruits, apricot cakes,
Bollo de cangrejo, frutas confitadas, pastel de flor de albaricoque
and stir-fried nuts.
y nueces salteadas.
I bought these to honor Master,
Todo esto lo compré para obsequiar al maestro
and all of the seniors.
y también para todos.
Come on, take some!
Vengan, vengan.
I get a share too!
¿También hay para mí?
I want this one!
Quiero esto, esto.
- This. - I want this.
Esto, esto y esto, quiero esto.
Stop grabbing them.
No peleen.
It's fine.
No pasa nada, no pasa nada.
Let them enjoy it.
Que coman, que coman.
This tastes incredible.
Esto está muy rico.
When I just passed the bamboo grove,
Pasé por el bosque de bambú.
I thought
Y pensé
I could pick some wild mushrooms
si debería recoger algunas setas de montaña
to make chicken stew with mushrooms.
para hacer un estofado de pollo.
- Sounds great. - How's that plan?
¿Qué tal?
- Okay? - This dish is my favorite.
- No está mal. - Esto me encanta.
Perfect.
Bien, bien, bien.
[Yaoguang Peak]
[Pico Yaoguang]
Lei.
Xiuyuan.
Yue.
Cailing.
Finally, you're here.
Por fin llegaste.
You're new to the immortal sect
Apenas has entrado en la secta,
with weak cultivation arts.
tu cultivo aún es superficial.
Come to me anytime
Si tienes algún problema,
if you run into trouble.
puedes recurrir a mí en cualquier momento.
Are you looking for Zhuiyu Peak?
¿Estás buscando el pico Zhuiyu?
May you introduce?
Espero que me eche una mano con esto.
Disciples of Zhuiyu Peak
De los dieciséis picos
are known as the laziest lot
de la Secta Wuyueting,
among the sixteen peaks of Wuyue Court,
los del Zhuiyu son los más vagos
idle and lacking ambition.
y los que menos se esfuerzan.
Since Lifei has taken Elder Chongyi as her master,
Ya que Lifei ha sido aceptada por el anciano Chongyi,
she shall hardly amount to greatness.
temo que tampoco llegará lejos.
You possess extraordinary talent
Xiuyuan, tu talento es excepcional
with boundless prospects.
y tienes un futuro brillante.
Do not let personal affection
No dejes que estos asuntos sentimentales
hinder your cultivation.
retrasen tu cultivo.
Merely a personal affection,
Si es un asunto de sentimientos,
do not trouble yourself over it.
no hace falta que se preocupe.
Since our first meeting at Chufeng Academy,
Desde que nos vimos en la Academia Chufeng,
you've helped time and again.
usted me ha ayudado en varias ocasiones.
I'm really grateful to you.
Se lo agradezco de corazón.
Yet I cannot be certain
Pero no estoy muy seguro
if you really mean to help me.
de si usted realmente quiere ayudarme.
Of course.
Por supuesto.
Our master personally chose you.
Eres el discípulo elegido por el maestro.
It is only right
Eres mi compañero menor.
that I look after you.
Es mi deber cuidarte.
Then may I ask
Entonces, le pregunto,
where I can access disciples' files
en la Secta Wuyueting,
within Wuyue Court?
¿dónde puedo consultar los registros de los discípulos?
Jiang Lifei,
Jiang Lifei.
do you aim to starve
¿Acaso piensas
everyone on Zhuiyu Peak?
matar de hambre a todos en el pico Zhuiyu?
Hurry up!
Rápido.
Coming.
Voy.
Quick!
Rápido, rápido, rápido.
Master,
Maestro.
Zhuiyu Peak hasn't had
Hace mucho que
a proper meal in ages.
no tenemos una comida decente.
Quit idle chatter.
¿Para qué decir tonterías?
Let's dig in!
A comer.
- Pass some to me. - Eat more!
- Dame, dame, dame. - Come más, come más.
Fill your bowls!
Come más, come más.
Disciples from Cuihua Peak and Yaoguang Peak
Los discípulos de los picos Cuihua y Yaoguang
have all mastered grain fasting.
ya han alcanzado la abstinencia de alimentos.
Only you lot lack drive,
Solo ustedes no se esfuerzan en absoluto.
thinking only of tasty food all day.
Todo el día pensando en el placer de comer.
No wonder Zhuiyu Peak declines year after year.
No es de extrañar que el pico Zhuiyu decaiga cada año.
Zhaomin.
Zhaomin.
Thank you.
Gracias.
This is delicious.
Está delicioso.
Eat slowly.
Despacio, despacio.
Are you full?
Que todos hayan comido bien.
I have something to ask you all.
Quisiera preguntarles algo.
Go ahead.
Dime.
Have you seen this person around Wuyue Court?
¿Han visto a esta persona en la Secta Wuyueting?
Is this really a person?
¿Estás segura de que esto es una persona?
Yes.
Claro.
He might look better in real life.
Quizás en persona se vea mejor que en el dibujo.
Lifei,
Lifei.
Zhuiyu Peak has the smallest crowd
La Secta Wuyueting tiene dieciséis picos.
out of all sixteen peaks in Wuyue Court.
El pico Zhuiyu es el menos poblado de discípulos.
Every other peak holds hundreds of disciples at least.
Pero otros picos tienen al menos cientos de discípulos.
Last year, Elder Guangwei counted,
Se dice que el año pasado el anciano Guangwei hizo un recuento.
and there were thousands
Solo los discípulos de élite sumaban
of elite disciples.
miles de personas.
We don't know every single one.
Nosotros tampoco los conocemos a todos.
- Yeah. - You don't?
- Así es. - ¿No los conocemos a todos?
I'll check every peak one by one.
Entonces voy a buscarlo, uno por uno.
Okay?
¿Con eso ya basta?
No.
No.
Wuyue Court is a heaven-born secret land
La Secta Wuyueting es un lugar místico entre el cielo y la tierra.
thick with spirit energy.
La energía espiritual se concentra.
Tempestuous winds swirl amid
Entre los picos hay vientos celestiales peligrosos.
mist-shrouded peaks.
Y están cubiertos de niebla y nubes.
Weak cultivators
Si tu poder no es suficiente,
easily get lost,
es muy fácil perder el rumbo.
trapped for months or years.
Podrías quedar atrapada allí durante meses o incluso un año.
Just stay put on Zhuiyu Peak.
Lifei, mejor quédate tranquila aquí.
Zhaomin,
Zhaomin.
you'll send spirit jades to every peak.
¿No tienes que entregar jades espirituales a los otros picos?
Then
Haz esto.
bring Lifei with you.
Lleva a Lifei contigo.
She needs to greet
También debería rendir homenaje
all the peak elders formally.
a los maestros de cada pico.
Master.
Maestro.
As you take her
Eres su compañera mayor.
with you,
Lleva a Lifei contigo.
I'll have no worries.
Yo, como maestro, estaré tranquilo.
My tummy's rumbling…
Mi estómago...
- Master. - Thanks, Master!
- Maestro. - Gracias, maestro.
[Ruzhi Peak]
[Pico Ruzhi]
Hi, all seniors!
Saludos, compañeros mayores.
These are
Esto
Qingqiu Wugen cakes from Qingqiu.
es el pastel Wu Gen que traje de Qingqiu.
- Here you are. - Thanks.
- Venga, tome. - Gracias.
Delicious and great for sore throats.
Es delicioso y además alivia la garganta.
This peak's perfect, but so humid
Creo que el pico Ruzhi es perfecto en todo,
that it makes people inflamed easily.
salvo por la humedad, que provoca exceso de calor interno.
Here.
Tome.
Well.
Esto...
Senior.
Compañera.
Try this Qingqiu Wugen cake.
Pastel Wu Gen de Qingqiu.
Wu Gen,
Qingqiu.
Qingqiu.
Wu Gen.
Ever heard of it?
¿Ha oído hablar de ello?
No.
Nunca.
Is Wu Gen a place?
Wu Gen es un lugar, ¿verdad?
Sort of.
Eh, algo así.
[Fuyun Peak] Unlike our master,
[Pico Fuyun] El anciano Baifu del pico Fuyun
Elder Baifu of Fuyun Peak
es diferente a nuestro maestro.
favors quiet cultivation and detests noise most of all.
Prefiere cultivar solo, lejos del bullicio.
Wait here for me.
Espérame aquí.
Do not stir up trouble.
No causes problemas.
No noises?
No se puede hacer ruido.
Then I'll search quietly.
Entonces buscaré en silencio.
[Deng Xiguang, Wuyue Court] Unrecognizable across a thousand miles,
[La Secta Wuyueting, Deng Xiguang] A mil millas sin conocer,
yet follows close as the moon's shadow.
como la luna que sigue la sombra.
Junior,
Compañera menor.
the person you seek
La persona que buscas
is related to the moon.
tiene relación con la luna.
How do you know this?
¿Cómo lo sabe?
Heaven's secrets must not be revealed.
La voluntad del cielo no debe revelarse.
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
♪The warmth within my arms♪
♪El calor de tus brazos♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Ya no puedo retenerlo♪
♪In the cold night, how can I♪
♪En la noche fría♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Cómo calentarte hasta el amanecer♪
♪My heartbeat freezes♪
♪El corazón se detiene♪
♪I can no longer tell you♪
♪Ya no puedo decirte♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Mirándote a los ojos, esas palabras♪
♪Utter that line♪
♪No las puedo decir♪
♪Knowing love and hate♪
♪Sé bien que el amor y el odio♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪El dolor y las heridas, son imparables♪
♪I still linger on♪
♪Y aún así me aferro♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Sin querer soltar cada pedazo del pasado♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Las estrellas de anoche, con su tenue luz♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Entonces pensé que era algo cotidiano♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Con un grito que desgarra las entrañas♪
♪I wish you well♪
♪Deseo que estés bien♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Sé bien que lo correcto y lo erróneo♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Lo negro y lo gris, todo es en vano♪
♪You're still screaming♪
♪Y aun así tú, con la voz rota♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Sin fuerzas, corres sin arrepentimiento♪
♪The storm looms, yet the wind stand in its way♪
♪La tormenta se acerca, pero el viento se interpone♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪En el acantilado, unas últimas líneas♪
♪Leaping straight into♪
♪Salto de lleno a aquel♪
♪That heartbreaking past♪
♪Pasado que desgarra el alma♪
♪Just to keep you safe♪
♪A cambio de que estés a salvo♪
♪My breath is about to stop♪
♪Mi respiración se detiene♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Esas manos ya no pueden sostenerse♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪En el futuro, la nieve, el viento, la niebla♪
♪Who will be there by your side?♪
♪¿Quién estará contigo?♪
♪I smile as it ends♪
♪Sonrío al caer el telón♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Para que no llores por mí♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪En silencio, me convierto en una linterna volante♪
♪To light your way through the night♪
♪Que ilumine tu camino de noche♪
♪Knowing love and hate♪
♪Sé bien que el amor y el odio♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪El dolor y las heridas, son imparables♪
♪I still linger on♪
♪Y aún así me aferro♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Sin querer soltar cada pedazo del pasado♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪La tormenta se acerca, pero yo me interpondré♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Aunque me destroce el alma, valdrá la pena♪
♪With the light from my fingertips♪
♪Con la luz de mis dedos♪
♪I build a paradise♪
♪Construiré un paraíso♪
♪To wander with you♪
♪Para vagar contigo♪